Ladies and gentlemen...
Meine Damen und Herren ...
Well, gentlemen certainly. This is no place for a lady.
Nun, meine Herren sicherlich. Dies ist kein Ort für eine Dame.
MEN SNIGGER.
MEN KICHERN.
It gives me great pleasure, and no small amount of relief,
Es ist mir eine große Freude, und keine kleine Menge der Erleichterung,
to declare this, the first ever flushing public lavatory, open.
dies zu erklären, die erste öffentliche Toilette spülen, offen.
APPLAUSE.
APPLAUS.
WHISTLING.
PFEIFEN.
Might want to leave it five minutes.
Vielleicht möchten, lassen Sie es fünf Minuten.
HE GASPS. Oh, my goodness!
KEUCHT ER. Oh, meine Güte!
A year previously, in 1851,
Ein Jahr zuvor, im Jahre 1851,
temporary toilets were exhibited at the Great Exhibition in London's Hyde Park
temporäre Toiletten wurden auf der Weltausstellung im Londoner Hyde Park ausgestellt
and visitors were charged a penny to use them.
und Besucher einen Pfennig zu nutzen belastet.
That is thought to be the origin of the phrase "to spend a penny".
wird angenommen, dass der Ursprung der Ausdruck „einen Cent auszugeben“ sein.
And this is the origin of the Nobel Peace Prize.
Und dies ist der Ursprung der Friedensnobelpreis.
Hm, interesting.
Hm, interessant.
But that's not what's supposed to happen.
Aber das ist nicht das, was geschehen soll.
Darling, I don't want to worry you or anything,
Liebling, ich will nicht zu Ihnen oder nichts zu kümmern,
- but I think you might be dead. - Hm?
- aber ich denke, Sie könnte tot sein. - Hm?
I don't think so, darling.
Ich glaube nicht, Liebling.
This newspaper seems to think you are, and it's always been very reliable in the past.
Diese Zeitung scheint zu denken, du bist, und es ist immer sehr zuverlässig in der Vergangenheit.
“Doctor Alfred Nobel, the Swedish chemist and inventor of dynamite,
„Doctor Alfred Nobel, der schwedische Chemiker und Erfinder des Dynamit,
“died yesterday in the French resort of Cannes.”
„starb gestern in der Französisch Badeort Cannes.“
Let me see that.
Lassen Sie mich sehen.
Good grief, it does say I'm dead.
Meine Güte, es sagen, dass ich tot bin.
Look what they're calling me, “the merchant of death”.
Schau, was sie fordern mich, „die Händler des Todes“.
It says here, “Dr Alfred Nobel became rich
Es heißt hier, „so Dr. Alfred Nobel wurde reich
“by finding ways to kill more people even faster than ever before.”
„von der Suche nach Wegen, um mehr Menschen noch schneller als je zuvor zu töten.“
You'd think that just because I'd invented dynamite,
Sie würden denken, dass, nur weil ich Dynamit erfunden,
I am personally responsible for the death of thousands of people!
Ich bin persönlich verantwortlich für den Tod von Tausenden von Menschen!
I mean honestly, have you ever heard such nonsense? CLOCK TICKS.
Ich ehrlich meine, haben Sie jemals gehört, solchen Unsinn? UHR TICKT.
I said, have you ever heard such rubbish?
Ich sagte, haben Sie schon einmal gehört, so einen Schwachsinn?
Sophie, if you have something to say...
Sophie, wenn Sie etwas zu sagen haben ...
Well, you did invent what is, at this point in time,
Na, hast du erfunden, was ist, an dieser Stelle in der Zeit,
the most powerful explosive on earth.
der mächtigste explosive auf der Erde.
- And it has gone on to kill thousands of people. - What's your point?
- Und es hat, um Tausende von Menschen zu töten gegangen. - Was ist Ihr Punkt?
All I'm saying is, you have to accept when people hear the word "Nobel",
Alles was ich sage ist, muss man akzeptieren, wenn die Leute das Wort „Nobel“ zu hören,
they're always going to think of dynamite.
sie immer gehen, um Dynamit zu denken.
I knew I should've called it Nobel's Safety Powder.
Ich wusste, ich sollte es nannte Nobel Powder Sicherheit haben.
Do you really think that when I actually do go that this is how I'll be remembered?
Glaubst du wirklich, dass, wenn ich eigentlich gar nicht gehen, dass dies ist, wie ich erinnern werde?
Oh, sweetheart, of course it is, my furry-cheeked little death merchant.
Oh, Schatz, es ist natürlich, meine pelzigen Wangen kleine Tod Händler.
Well, not if I can help it!
Nun, nicht wenn ich ihm helfen kann!
I shall reinvent my own image.
Ich werde mein eigenes Bild neu zu erfinden.
- What? - I shall use my massive fortune to establish a special prize.
- Was? - Ich werde meine massiven Vermögen nutzen, um einen besonderen Preis zu etablieren.
One that rewards positive human endeavours in the pursuit of peace
Eines, das positive menschlichen Bemühungen belohnt in dem Streben nach Frieden
so that when I do die, I won't just be linked to explosives!
so, dass, wenn ich sterbe, werde ich nicht nur auf Sprengstoff verbunden werden!
And I, Alfred Nobel, will call this special peace prize...
Und ich, Alfred Nobel, rufen diese besondere Friedenspreis ...
Prize-A-Mite!
Prize-A-Mite!
Darling, why don't you call it the Nobel Peace Prize?
Liebling, warum gehst du nicht nennen es den Friedensnobelpreis?
HE CHUCKLES.
KICHERT ER.
I love you, darling, but you have absolutely no idea when it comes to marketing.
Ich liebe dich, mein Schatz, aber Sie haben absolut keine Ahnung, wenn es um Marketing geht.
- A-hem! Tea! - Certainly.
- A-Saum! Tee! - Sicher.